E como seria. Então esse exemplo pelo método de custo, né?
Então, eu coloquei aqui um exemplo.
Imagine que a edificação tenha como valor de um milhão de reais e a
aquisição foi no dia um do um de dois mil e vinte e três.
Uma hipótese
aqui tem a primeira polêmica, Porque eh subentende, né? Que
eh, no caso de propriedade, pra investimento, o valor residual seria zero, né?
Conforme o item cinquenta e três que eu coloquei aí?
Mas é possível que alguns ativos você consiga, né?
Vender lá na frente, pelo valor residual.
Eu calculei aqui, mas cada um tem que fazer a sua avaliação também.
Então, eu coloquei aqui hipoteticamente que o valor residual seja de
vinte por cento, então um milhão menos os os oitocentos.
E aí então, eu vou reconhecer isso na rubrica de propriedades pra investimento, né?
Lá no não circulante, como a gente falou e vou calcular a depreciação dele
e a depreciação, aqui eu coloquei como uma taxa de dois por cento,
considerando a vida Ah, o valor residual desse desse ativo e, portanto,
aqui dezesseis mil esse era o valor que deveria estar na contabilidade,
considerando essas hipóteses que eu tô colo colocando aqui.
Entretanto, como isso é uma nova norma, né? Dife?
Diferente do que era feito antes de dois mil e sete e portanto,
eu deveria considerar a taxa fiscal pra fins de dedutibilidade pra quem adota,
obviamente,
o lucro real que aqui no nosso caso seria quatro por cento de de edificações,
tá certo.
Então eu teria os quatro por cento sobre um milhão de reais.
Então, isso quer dizer o quê?
Que na contabilidade eu tenho uma depreciação de dezesseis e fiscalmente?
Eu tenho uma depreciação de quarenta,
Então os dezesseis eu a eu adiciono na apuração
do lucro real e excluo os quarenta mil.
Tá certo.
E aí a norma diz o seguinte, né? Que é o C PC trinta e dois.
Sempre que eu tiver a minha base contábil, superior à base fiscal,
essa diferença gera um passivo tributário, que é meramente escritural,
mas deve ser reconhecido na contabilidade.
E aqui eu calculei cinco mil quatrocentos e quarenta, que nada mais é do que
a diferença eh dos dezesseis mil reais.
Então, essa seria aqui o efeito do imposto diferido